好，所以那个 sin sin cos 你公式就背熟了吧？
他肯定跟你，只要不会背泰勒，你就会背 sin cos 是不是啊？
抽出奇抽出偶，然后奇偶分家。
OK。
啊，就有分享。
好，三三角函数学完了没？
三角函数在探析我们就不管了啊。
探析还有没有呢？
有展示，也有啊，也有展示。
呃，用的比较少，你就不管它。
OK，那我们下面看那个，看谁呢？
看反三角，反正没学，这反正很想学，看看它反呢。
他跟他反，ok？
所以反三角有几个？
反三应该也有6个，是不是6个？
因为每一个都有反的啊，那么反怎么读？
阿克阿克阿克是弧度，阿克是弧的意思是吧？
阿克 sin arcsin x 是整个是一个函数啊。
有有有一个一个老师讲笑话说，哎，arcsin 是两个函数呢，是个复合函数。
阿克 sin 整个是几个函数？
一个，叫反什么？
反正弦。
啊，反正弦，ok。
弧度正弦啊，叫什么呢？
阿克是弧的意思，弧度正弦啊，弧度正弦，反正弦，ok，阿克 sin x 那么怎么去读它呢？
一句话，打遍天下无敌手。
来，怎么做？
首先第一步，what？
你你你搞不清楚，我告诉你个绝招，就是开始从这里，what？
叫什么名字？
他的身份，what？
好，什么呢？
他他什么？
是他嘞，整个整个整个啊，看清楚他，一句话打遍天下，所有题做绝，他是一个啥？
它是一个角。
他的身份是一个什么？
是一个角。
是一个角，听到没？
啊，既然是一个角，很快脑就能出图像，图像方法嘛，是一个角。
那我就把角放哪里去呢？
放在我们最最弱智的初中去，直角三角形里面去，那就它的身份是什么呢？
它的身份是一个角，就它嘞。
嗯嗯，这个角叫什么？
arcsin x 有的时候它是什么东西？
它是个角，就是这个角，OK？
它是一个角，定位定位，它是一个角啊。
啊，然后它的角是个什么角？
是不是这样问？
啊，它的范围。
啊，怎么读？
是这样读，它的范围是什么呢？
是负的二分之派到二分之派。
好，范围给你掐定死了。
范围是负的二分之派到二派，这个角的范围在负的二分之派到之间，它不会超到外面去，OK？
啊，这是第二的话，它的范围。
然后它怎么样呢？
What？
How about？
它怎么样呢？
他的正选他的正选是 X 把它翻译成数学语言就是这个，Arcsin X。
它的 sin 这个角的 sin 是不是很合理啊？
是不是啊？
角的 sin 是谁？
是 X。
来，这个同学看，来。
这个同学怎么叫 sin sin 谁比谁？
好了，你所有题目都会做了，就从这开始做起的。
sin 是不是它和它相比啊？
既然是 X 那么它是 X 那么它是几？
那它就是一。
他他比吗？
上一步是对边比斜边吗？
我的初中啊。
那再用勾股定理，它是几？
那我现在出题给你做，你不是傻瓜都会做，你看了啊？
啊，那我问，这个答案是几啊？
你看那个图就完了吗？
是不是根号一减 x 啊？
你都想到是这什么意思？
他始终纠缠另外一件事，有的孩子孩子蛮喜欢读书就喜欢这样。
他说这一减 x 什么意思？
你管他什么意思，他是是他就是他嘛。
不要去想一些乱七八糟的，听到没？
嗯。
按规矩来，你就要守规矩。
再读一遍，怎么读的？
学会了没？
就这么简单。
你说这么简单的事情，别人不跟你讲，说这个男的我们要把他删除掉，这不是没事找事是吧？
很简单，太简单的东西。
啊，哎，看到吗？
看明不？
没问题吧？
那那我问你，哎，所有角的题目都可以做，所有角的题目都可以做。
那我问你这个等于几啊？
你看啊，来看到。
我问你，这个答案是几？
你会不会做？
arcsin1/2等于几？
你还不如这么做呢。
哎，它是一个角就是它嘞。
这个角的 sin 是一比二，请问这个角是多少？
告诉我。
他说他说我不知道，哈哈，知道吧？
你怀疑自己干嘛？
这是一个角嘛，这整个是一个角，你定位它是个角，它就是它，OK？
他的三姨都是谁？
它 sin 等于几？
那这是几？
一。
这是几？
二。
这是多少度？
你干嘛要怀疑自己呢？
所以它等于几？
它就六分之派啊！
读会了没？
哈哈哈，好好好啊，这是这个。
然后它记着一个特点，它是一个什么函数？
如果从函数讲，它是一个奇函数。
它是一个奇函数，那就是解决这个正负号的问题，听着没？
解决正负号的问题，那么那么这个等于几啊？
Arcsin 负1/2等于几啊？
负二是奇函数，这个负二是不是拿到外面去？
答案是几？
因此我只要做这里就够了，明白意思不？
因为万物归宗了，明白意思吧？
好，会读不？
来，再读一遍，读死它就完了。
那么所有角的题目你都可以做，那我请问这个答案会不会做呢？
来，我再出一出一堆出一堆垃圾题目给你做，就没完没了地给你做。
哎，你你你背了这个公式没？
那我现在把这个角换个写法，你会不会？
老师不要告诉我不会啊。
sin 两倍的 arccos x 这个答案是几？
有同学说，老师我都不会做了。
他只是把西塔改成什么？
它是个角嘛，是个角我可以所有的角的题目都可以改。
哎，听懂不？
这你觉得奇怪吗？
因为箩筐题目出来了，一堆题目，做不完的题目出来了。
当然姐。
你不要把它看得很神秘，记着它是一个角，OK？
先把身位身份定位给我拉死，身份定位给我拉死。
这是多少？
然后新媒介的所有的解法都在这里，这个图上，图像是方法。
是不2X啊？
它是几？
Cosine 这个角是几？
所以答案是它，明白不？
哎，明白不？
需不需要思考？
不需要不需要思考，书就这么读的，很简单的。
你要像像课本来读，我告诉你，绝对死定的。
你，因为为什么？
因为他会把很多细节的东西掺进去，但是核心东西他不跟你，不告诉你。
核心就这一句话，打遍天下无敌手。
那么那么你还看了这种公式，我可以我可以我可以再出一个题目。
啊呃，还没看明白，再没看明白就往死里读。
把这话死着读，这个图拿死的读，对着看呢，一出它就出它，两个对起来，两个同时做，图像是方法吗？
图像的方法嘛。
拉屎来做。
那那那这类题目，我们可以做一箩筐啊，我再编给你做。
哎，那么今天下午，我把跟另外一句话再说完，好吧？
阿克阿，那么阿克 cos 怎么读啊？
是不一样的。
怎怎么读？
跟我一起来，它是个啥？
它是一个角，哈哈，先定位，它是一个角，OK？
然后嘞，它的范围啊，它的范围你注意了啊，它的范围是这个，是0到啥？
0~π啊，不是这个啊，看清楚，因为它没有奇偶性，发现没？
如果奇偶性的话，对称是不是啊？
是不是啊？
它的范围是零到派，然后接着说它的谁？
它的什么选啊？
它是 cosine 因为它的余弦嘛，它的余弦是谁？
是 X 好，这个头像马上出来了嘞，这个头像立刻从脑筋里出来。
这是谁？
这是阿科 cosine X 这是一个角，OK？
OK，这是一个角，Arccos 是一个角，它的 cos 等于谁？
X，cos 怎么定义？
邻边除以什么边？
这是几？
x。
一。
成比例放大缩小嘛，是不成比例放大缩小？
那这是几？
那我现在问你，上瘾。
Arccos 等于几？
是不它比它？
等于根号几啊？
你不要说不会啊，不要说不会，真的。
啊，那我现在问你，我要证明这个式子呢？
哎，你们你们看，马上马上一看别人去忽悠你，他说证明证明什么呢？
证明这个证明阿克 Sine X 加上 Arccos X 等于二分之派。
你觉得这次合不合理啊？
相当合理。
这是一个角，这是一个角，两个角相加等于π/2，合不合理啊？
太合理了吧！
是不太合理了？
啊，怎么整？
问一下。
告诉我怎么认？
傻了，你说是一个角，我怎么证？
我移过去不就完了吗？
两边同取一个 sin 相等不就行了？
哦，呵，这是不是很简单？
是个角嘛。
因此我怎么证？
哎，怎么证明这两个角相等？
把它移过来，那不相当于证这个式子吗？
证谁？
证阿克谁？
阿克 sin x 等于二分之派减多少？
阿克 cos x 然后两边同时取谁？
我两边同时取 sin， sin 这个角， arcsin x 和，看等不等于这个？
等于 sin 谁？
二 n 派减。
阿克谁？
sin x 是不是这个？
阿克 cos x 是不是这个？
要证它是不是反着证它？
而这个是谁啊？
是不是 X 啊？
这是什么公式？
这是个角，这是不诱导啊？
这是不诱导？
它是个角它是个角它是角，反复问自己，反复提醒自己一句话，它是个角。
那么所有角的题目都可以改。
听懂不？
所有角的题目我都可以改过来。
你这这话你应该明白吧？
你所有的什么倍角公式啊、什么半角公式啊、什么这个这和差化积呀、那些乱七八糟的诱导公式啊，全部都可以过来，明白意思吗？
他是个角嘛。
好了，多少？
是不 cosine arccosine？
啊，cosine arccosine 等于多少？
是不 x 啊？
然后从下面再走下来，这叫分析法。
而下面叫综合法。
嗯嗯嗯嗯，看懂不？
因为 x 等于 x 所以它等于它，所以它等于它，再加个范围就完了。
它的范围在哪里？
它是0到派，那么一一减不是，是负二分之派到正二分之派，是不是一样的范围啊？
然后 sin 相等，在同样的范围内，在负二分之派，负二分之派到正二分之派，同样的范围内 sin 相等，那么这这两角等不等？
相等啊相等它就不成立了吧？
证完了没？
这玩意怎么证？
证明啊，证明因为它，所以它。
是不是呀？
是不是这样？
因为 X 等于 X 所以它等于它，对不对？
范围说一遍，所以它等于它，所以它等于它，OK？
看看懂不？
看懂意思吧？
记着，所以所以所以一个书到底怎么读，我跟你讲，你永远记着一句话，书其实超简单，它简单在什么地方？
它一定把一个内核，把它内核死死地抓住，你做多少题。
也是那一回事，你不做题也是那么回事，真的。
OK？
好了，我们要不要再出题嘛？
那么问，哎，这个等于几啊？
好，另外还注意问题，这个 x 范围要强调一下，定义域要强调一下，这个 x 在哪里？
x 收于-1~1，OK？
原因？
什么原因？
因为 sin 这个角的范围，x 范围是不是 sin 的 sin 决定的？
sin 一个角的范围在哪里？
sin x 范围在哪里？
是不是负一正一啊？
所以 x 在哪里啊？
x 在负一到正一是不是啊？
嗯。
因为这是个角嘛，这个这个角的 sin 等于 x 嘛，那么 x 不就在负一到正一之间吗？
因为 sin 在负一和正一之间呐。
哎，好了，这就可以转。
OK，这只是慢慢扩展一下就行了，稍微行扩展一点点就行了。
啊，OK。
没问题吧？
那有同学现在问老师头像怎么画？
头像怎么画？
很简单，描顶部。
头像的绝招不是描顶吗？
头像怎么画？
来，我这画几个顶，这个头像就出来了。
我既然知道这句话，我还要我还要很什么？
我是跟你说的，我说这个我只要知道这句话，打遍天下无敌手，所有题目都会做。
那有人说老师我这个头像怎么画？
阿克 sin x 好，你确认一下。
这个 x 这个 y 是什么？
这个 x 就是这个 x 这个 y 就是这个 y OK？
我怎么换了头像？
我看取值嘛，它取0。
万日几那就是这个意思啊，这个角啊，这个角对边除以斜边等于几啊？
0，那它是不是0呢？
它是0的话，所以这个点是不是在这里啊？
这个高度是0嘛，高0，这个点重叠了嘛。
冲着这个角什么？
是不是识别中文重叠？
几度？
啊，所以当 x 是0的时候，它是0，那就00这个点嘛。
我一个点一个点给你描，OK？
这是绝招啊！
头像的绝招不是顶吗？
那什么东西呢？
来接着，再再搞个点，来个几？
1/21/22分之几1/2，这是几？
这是一，这是二，这是多少度？
三十度，六分之派六分之派是多少？
你这测一下不就知道吗？
跟二分之一差不多嘛。
是不是啊？
啊，紧接着几啊？
一，再取一一是几？
一是什么？
是不这边和这边相等呢？
说明这个斜边和这边重合，是不这个角啊？
是不是啊？
多少度？
是不90度啊？
你把这里描起来呢。
验出来没？
还有哪一不会画头像的呢？
哎哎哎，知道什么叫绝招吧？
你你你开始读书不就这么读的吗？
图像里绝招就是你，没有点灵性嘛。
哦哦哦，没问题吧？
我再多描几个，你实在不行多描几个不就完了吗？
好了，这头像就这样的。
什么单调性、周期性、奇奇偶性全部出来了，你自己下去说呗，你想说啥说啥。
听的意思不？
怎么玩的啊？
头像的方法。
记着这句话，所以它的核心的这句话，那意思它的题目都是牛毛，这题目太多了，做不完，是做不完。
好，来，阿克坦是什么？
来，接着读，来来，再读啊。
你你读了一个，就另外一个触类旁通嘛。
啊，第一个，他是一个什么？
它是一个角，它的范围在哪里啊？
所以它也有奇偶性啊，它也有奇偶性，它是奇函数，OK？
明白明白啥？
然后它的碳几等于几啊？
它 tan 等于几啊？
x。
所以这个地方 tan 是谁？
这是 x 这是几？
这是几？
你你还，你现在看到这几个根号没？
哎哎，这这上节课讲了，看这几个根号没？
这几个跟换元法是不是跟它相关的？
嗯嗯，看到吗？
你看到这几个根号没？
好了，这几个根号是用什么换元的？
是不是三角换元的？
还记得这几个根号不？
OK，是一个知识统的，统一的啊。
好了，阿哥学完了没？
学完了。
阿哥就喜欢，就这么简单。
你要学几分钟的事啊。
来背一下，他他是什么身份？
What 它是一个角，它的范围在哪里？
那你上映的是谁？
头像怎么画的？
看到吗？
OK。
好，然后他怎么算的？
就跟你头像反算的，是不是啊？
定位到角，然后角等于角就完了嘛。
明白意思吗？
OK，OK，那所有的角的题目。
所有角的题目你都可以做了。
来，再做一个玩一下呢，再做个就不再做了啊。
sin 三三分之派加上 arccos x 这个这个怎么算？
会算不？
这个不就是 sin 阿尔法加贝塔吗？
等于 sin cos 加谁？
cos sin 是不 cos 加 cos sin？
sin sin π/3等于几？
二分之根号三， cot cot cot 它等于几？
是不是 X 啊？
很快的很快的，只要你习惯了就好了。
cos cos cos 派等于几？
二分之一。
tan 它等于几？
心中有，心中藏着图，是不是做的很非常快？
哎，心中藏图你做的非常快的，你就心里藏着这个图的嘞。
哦，明白不？
他那个最原始的图的。
但是你可以把可以把这个图放在放在什么上？
放在直角坐标系上去看也可以，是不是这样？
是不高中啊？
放在直角坐标系就到了高中，放在这个是 R 三角形就是初中，明白意思不？
明明意思吧？
角啊，直角坐标系啊，你上面一顶呐，你是吧？
就到高到高中了。
放在直角坐标系就是初中，呃，放在直角坐标高中，放在这初中。
OK，你看你往哪里放啊？
方法一样的。
好了。
六个函数，那么它它的诶，好，来，下面开始它的公式，好，它的这个来，再走一遍呢。
因此这个反三角，我们我们学三个。
一个是阿克谁？
阿克 sin x 一个是阿克阿克阿克 A R C A R C 阿克 cos x 一个是阿克谁？
啊，个探险，其他的三个都不学的啊，这三个可以触类旁通啊。
是吧？
你也一样可以把头像一定得跟他，我们跟他跟他撤回出来，这没关系。
好，下面我们来看第一个导数，来。
阿克赛岛是谁？
反函数记得，反函数都有一个特点，都不经打，听到没？
他一打之后，他就变性了。
都是林黛玉的啊，反的，他是反函数，反函数特点是不经打，他一打就变成谁了？
变成这个了。
你看是变成另外函数了，变成幂，是幂的形式，混合了啊。
阿克 cosine 是谁的？
啊，你看了啊，这里很有意思，阿克。
arccos x 它的导数等于谁呢？
有同学说老师你这个怎么证的？
这个证明其实一一句话就完了，后面我们再证啊。
余则负余则负余则负。
多少嘞？
一减 x 方分之一，就这个，还是一样的。
其他是一样的。
好，那么阿克坦奇是谁呢？
Arctan 等于多少？
一加 x 方分之一。
哎，你记得 tan 是不是有方的意思啊？
碳体的导数是不是方啊？
所以这里没有根号，你发现没？
哈哈，看到吗？
碳气的导数是不是有各方啊？
是不是有方啊？
还记得不？
是不是这个？
所以这里没有根号，那选里面有根号，看到吗？
啊，看看得看得明白？
嗯。
那么 arccot 等于谁啊？
余则啥？
负负的一加 x 方分之一，arccot。
可叹气。
于泽富就完，OK。
呃，second second 我们就不管了啊，就是这个。
好，那有了这个之后问你，哎，他这个他这个后面怎么做啊？
他的他的泰勒要不要记得？
他的泰勒不需要你去记啊。
它的泰勒不需要你去记，你很少涉及到考泰勒。
但是有另外一个等价表需要记，这等价表我们后面再说。
啊，这个看到意思吧？
你再再求导就跟它没关系了，对不对？
再求导就变成别的函数了嘛，就跟它没有跟它一点关系没有了，所以它的高阶就不讲了，明白吧？
高阶就没有必要再讲了，因为它已经它已经消失了。
哦。
所以这个这个这两个函数也很有这个特点。
哪两个函数？
它它那个函数记着，这两个函数是不经打的，听没？
林黛玉，OK？
这个三角函数有个非常重要特点是什么？
我会回来的，OK？
我会回来的，会导致一个结果，出现什么事啊？
出现不停的循环，ok？
所以散影扩散的在在运算中，它就会不一定，不一定会出现什么，出现循环式。
而而那个而那个对数和反反函数，反三反那个反三角函数，它不经打不经打之后，一旦把它放到后面去一打之后，它就消失了。
这就是它的很重要的特点，这个特点将成为我们做题中的思考点。
听懂意思吧？
每个函数的特点，而那个 ex 什么特点？
耶格是是是打不动对不对？
是打不倒啊。
不倒的就是什么？
打不倒的好处是什么？
我打不倒，我就是，我在旁边去蹦来蹦去，把别人打倒。
能听懂意思吧？
听懂我说意思吧？
你可能听不懂我在说什么，是吧？
但我在我在旁边去，我在旁边蹦来蹦去，把别人打倒了，是不是啊？
而那个幂函数是什么特点？
幂函数打一次降一次，打一次降一次，那么那么如果是整座森林打了之后，终究会消失，对不对？
他就会什么功能？
不停的啥？
不停的降次，是不是这样？
在不停被打的过程是不停降次啊。
好了，你抓着这几个函数的特点，这些特点你留心一下啊。
这个在将来我们做题的根据，我们处理问题的根据，就从函数的性状决定的。
OK，好，五五大类函数，基本功，基本功啊。
啊，看清楚没？
背下来没？
一定务必务必，最迟最迟在我下节课出现在你面前的时候，给我背得滚瓜烂熟。
听的意思吧？
你知道老师的比你的高点在哪里？
就是就是老师会背，你不会背，仅此而已。
OK，好看清楚吧啊，这是对象对象。
相关的公式，我们提前给大家拉拉平了啊。
那么我们第一个问题，那么那么这个地方函数里面还讲了其他的东西啊。
我们把五五五个函数起个名字啊，看清楚，起个名字叫什么呢？
把这五个函数起个名字叫什么？
叫基本初等函数。
又回来这两个字了，什么等？
初等函数叫基本初等函数。
这五大类函数叫基本初等函数。
然后把五大类函数经过什么呢？
好，把这个基本函数经过这几句话看了，经过什么呢？
经过有限次啊，看清这句话，有限次。
我们高速学的什么次啊？
所以有限制是什么范畴的？
是初等的范畴，明白不？
明白不？
我们高速学的什么次？
无限次，而有限次就是初等范畴。
经过有限次什么呢？
有限次是啥玩意？
自责就是什么意思啊？
就是说 X 的平方加上 sin X 是不经过一次四则？
看他意思吧？
经过一次次，再再加，再乘，再乘以谁？
乘以那个 tan x 是不是再经过一次次折啊？
有这多少次啊？
是不是有限次啊？
经过有限次的四则，及什么呢？
及这及一个自运算。
第一个资源上叫什么？
叫复合。
复合，什么叫复合啊？
好，看着啊。
诶，从诶开始，看着，认真啊。
从里开始，从里开始，先戴帽子。
变成什么函数？
m 戴完帽子之后，把你再干啥？
穿鞋子，看到吗？
是不是又复合了一个？
相当于什么？
相当于 X， F， F 是谁？
F 是戴帽子，对不对？
然后在外面在干啥？
穿什么？
穿鞋子，是不是来个鸡呀？
哎哎，听懂意思吧？
机机就是在在穿鞋子对不对？
穿了鞋子之后干什么呢？
再披个外套。
披个外套，再来个再来一个 t 是披个外套。
经过几次复合？
记着从 x 开始啊，从从底开始。
首先第一次是平方函数，对不对？
再紧接着什么函数？
是不是这个底函数啊？
指函数指函数，再几个什么函数？
sin 函数经过几次复合？
三次复合，几，有线性的复合， OK 得到的这这些函数，得到的这些函数叫什么呢？
叫初等函数。
好，听懂意思吧？
基本初等函数，基本初等函数相当于是原材料，明白意思吧？
原材料经过什么？
经过有限次的复合之后得到的函数叫基本初等函数。
呃，复合会认吧？
好了，来看一下，复合认一下啊，复合很重要，复合很重要，复合怎么认呢？
好，复合就相当于你穿衣服，你早上起床，你早上起床就跟自己复合一下，ok？
你今天没记了，每天早上起床之后不叫起床，叫复合，听到没？
因为 x 是谁啊？
x 是你啊，你你你怎么玩呢？
看了啊，你伸那个哈欠起来了，哎，你，看到吗？
首先带啥？
所以戴帽子，所以没有人不戴帽子，先穿衣服。
好，来，先穿一件外套，是不是诺安外套啊？
诺安就是一件外套，x。
是一个函数。
好，穿外套之后干什么呢？
穿外套之后再戴个帽子，可以吧？
第第几次啊？
第二次。
戴完帽子之后，紧接着再怎么样？
再穿一件外套。
你看这起起床很复杂的啊。
来个谁？
五个手指一伸就是的。
五个手里一伸就是的，是不是又一个？
啊，已经复活几次啊？
你复位几次？
三次。
哎，这个复位是复合的东西，就是计算的顺序。
因为我就问你一句话，我如果给 x 你先算什么？
再算什么？
就是复合，明不？
不要把想的很复杂，就是你的运算次序，明白意思不？
好，下面这个完了没完呢？
干啥？
穿个啥？
穿个鞋子。
复合了几次啊？
哎，我再问你啊，然后你把你刚刚把自己整整整理齐备之后，然后兴高采烈的出门，出门就被打了。
是出门就被打了，效果如何？
哎。
哎，问你啊，咱这个答案是几知不知道？
你们高中应该学过啊，高中这样求导学过啊。
高中里面学的是不是学过啊？
嗯。
你一个一个大题啊，一个一个一个害骗人的，害人大题啊，是不是？
哎，以前那个大理放在最后，现在今天疫情了，疫情了是个好事，放在最后简直就是误人子弟。
因为那种题没必要做，是吧？
全是一些技巧，知道就知道，不知道就不知道，对不对？
是不是啊？
跟能力有什么关系呢？
半毛钱关系都没有。
好，那个这个怎么做啊？
你想那你被打了，打了之后怎么样？
打人是别人先打你外面，先打里面？
先打外，那就从外到内。
是从外到内。
所以这个东西不读书我也知道嘛。
你把穿得整整齐齐出门，别人打你，那肯定先打外面，不会打里面去嘛。
但是别人最好的特点是把你打打什么？
彻底打死。
什么叫彻底打死啊？
把所有的衣服给你掀光它。
是不是啊？
哎，是不是这样？
很残暴是吧？
哎哎哎哎，怎么做的？
会不会？
啊，你看是这样做的，其实很简单的，你看啊，看了。
哎，我要打你，先把衣，先把鞋子给你踢它。
当踢鞋子的时候，这个动不动？
这个不动，这个相当谁？
相当这个函数求导的，我开始套公式，它的导数是不是它呀？
这打谁的？
这打一的，相当于就用这个公式，它你都得用公式，所以为什么要背公式？
再看一下，我给你感受一下啊。
所以第一个事情打一，谁？
那就是阿珂。
sin  ln  x 全部照抄，而这个东西相当于公式中的谁？
x 相当于公式中的 x。
OK 好，一干掉没？
一干掉了，好，一就擦了。
好，你干，做一个，擦一个，一次做，一次脱一件衣服啊，别脱多了啊。
应该是他，拖谁啊？
阿克阿克的公式怎么写？
好，开始背公式。
阿克阿克括号等于根号下一减括号的平方，括号什么东西？
照填空就完了。
括号是谁？
是不是这个？
所以现在现在打阿打阿克，其实很简单的，你别把它想复杂。
阿克的是谁啊？
是根号。
一减 ln x 的三次方的啥？
平方。
好，括号，你背的都是都是公式，是这样背的，OK？
套公式。
那么阿克完了没？
阿克完了，啊啊，阿克完了。
下面该谁了？
三次，该诺啊，这么快？
完了，这这这已经乱套了，已经乱套了。
该谁？
是不是该三了？
那就是这个公式，就括号的三次方等于谁？
三倍的括号的平方。
你背的都是这个东西，知道不？
这叫套公式，OK？
你走每一步都是公式，我跟你讲。
所以为什么要你把公式背熟啊？
现在明白不？
你只要背熟了，跟你讲，书一下子一马平川的拉到底。
多少？
三倍的 ln x 的啥？
平方。
删完了没？
完了。
一个一个拖，该谁了？
好，你让背这个公式，ln 括号它的导数等于谁？
括号分之一是不是啊？
括号是谁啊？
x，那就乘以 x 分之一。
最后把这结果怎样？
乘在一起就完了。
这就是这就是被出门被打的效果。
你说你做一遍，做一个题不就会了吗？
有的人老师什么原因？
什么原因？
暂时不管。
你现在看看，你其实真正说你做一个题目，就是说你读书，其实有的时候大家会发现一个很有意思的问题，我并不是知得很清楚，但是我做题完全是会做得很漂亮的，是吧？
是不是啊？
但是守规矩。
这就是你，这就是你，你背公式效果。
你说你公式再背背，我再问一下。
再重练一遍，在我下节课到来之前，你能不能把手放在心上说，老师，我公式都背得滚瓜烂熟了。
如果做不到，我跟你讲。
做不到这个，做不到怎样？
就挨打的是吧？
好，哎哎，那你怎么去？
那哪些是复合呢？
哎，经过初等式四则复合啊，看清楚，再做另一件事，来看了啊。
好，现在这是你吧？
来，我们再把那几个二认识一下，来看了啊，来。
哎哎，我们再把几个二认一下。
你首先戴帽子，是不是啊？
紧接着干啥？
穿鞋子，穿鞋子完了之后然后干啥？
然后配首饰。
这不是衣服啊，这是首饰。
什么味？
再配一个手势。
看到吗？
哎，帽子和鞋子是是叫叫叫参数，加法和乘法叫手势，OK？
叫手势，听到没？
配了手势之后出门被打了。
呵，告诉我告诉我，呃，谁姓飞呀？
这这个这个这个加法的手势是最容易飞的，加法手势直接消失了。
就直接消失了，有他没他消失了。
这个这个这这个惩罚位的场所是什么？
是留下来的。
好，那么他也处理完了，你处理记得你处理完一个你擦一个，听到没？
好，下面该谁了？
谁在最外面告诉我？
二，都是二。
是底二还是指二？
在外面在外面的一个。
也就是说你你怎么判断外面的？
其实超简单，就是我给个 x 你先算什么？
先算这个对不对？
如如果 x 取3，你先算哪个？
是先算 x 的平方，再算哪个？
再算这个二的二的二的九次方，对不对？
是这样算的，那么先算的在什么？
在里面。
明白意思吗？
嗯。
在外面的是什么？
后算的，后算的要不先被什么？
先被打掉，因为它在外面，是不是先被打掉？
哎哎，听懂意思吧？
新货分得清不？
嗯，怎么乘啊？
那意思是干啥？
意思是写成背这个公式嘞。
二括号导数等于几？
二括号 ln 二，是不是这个？
这工人指知道不？
谁是括号？
x 平方，先把这个2干掉，是先把这个2干掉。
因此答案是几啊？
2 x 平方，括号是平方，乘以几？
ln2，这个2干掉没？
干掉，再干掉尾巴二几啊？
是2X的。
这个什么话连接？
把你的步骤用乘法连接就完了，答案就是它，看到没？
其实是一个思路，OK？
会求不？
这就是认复合，一定要会认复合啊，这个复合很非常重要。
OK，四则其实超简单啊，复合很重要，看那意思吧。
复合复合怎么认的？
再说一下，就是 X 从里出发，你先算谁，谁就在里面，OK？
先里面，再一层层外包，是不是啊？
所以早上早上起床叫什么？
咱在其中叫复合。
晚上睡觉叫什么？
晚上睡觉求导。
脱衣服怎么脱？
从里拖从外拖？
几进几进的拖？
有没有哪个傻瓜内外一起拖的？
内外一起脱的人只有一个效果，就是举举手投降。
是不是啊？
你看那小娃娃脱脱衣服，内外一起脱的时候，是不是举手投降？
你看那个妈妈帮小孩小，那个小娃娃脱衣服，从里面一掀。
这孩子手举起来高高的，就举手投降啊。
那正确的拖法应该怎么拖？
妈妈应该怎么拖？
妈妈应该从外面一进进拖，是不是啊？
那小孩子也很舒服。
是不是这样？
就是会求导不会求导的人，从生活中就看得出来。
这意思清楚吧？
以后记着求导是啥？
晚上睡觉不要叫睡觉了，叫啥？
求导，听到没？
早上起床不叫起床叫什么？
叫啥？
叫复合，听到没？
复合，OK。
啊啊啊，看清楚会认吧？
哎，那我现在哎，现在我们知道公式之后，来，我们关于公式，我们很多题已经已经一马平川，你学的很远了啊。
那那有的说，老师，那我这个书不就还读完了？
好，我们再给你讲几句话，说实话，我再给你稍微讲几句话，把求导给你讲几句，把积分给你讲几句，再把极限给你讲几句。
这个数据上的差不多了。
你你以为这个书很难吗？
真的不是你想那么难，但是你关键问题搞清楚。
呃，我我要跟你说的条件一定要满足，OK？
就这个这个能做到的啊？
有的同学没反应，知道吧？
嗯进来之后不要玩手机，听见没？
要不然好好学一下，好好听一下。
你说你这个书你怎么过嘞？
是不是？
总要想办法过得舒服一点的。
嗯。
呃，不要玩手机啊，好吧？
OK，你是你是大一的学生，我就说一下，你大二的学生我根本不理你的，我都不做声的。
大理学生进来玩手机，从从我从从从开始玩到结束，我都不说话。
因为说的说的没意义，你大一的孩子我还说一下，这个时候说不定可以帮你一下。
明白我说的意思吧？
我们喜欢说真话啊。
嗯，所以强调一下，你大一的孩子我还经常提醒你一下，到大二我就不说你了，大三我谈都不跟你谈，你来和不来我都不管你。
你跟大三的孩子谈学习，我第一堂课说过嘛，那是极度愚蠢的人做的事，跟他谈什么学习？
你就谈着他能够安全的债务扩大。
不像我这样，今年今年今年无妄之灾，一来之后就被刀子划的很深，划了，无妄之灾，不干这种事，就就行了。
对吧？
明白意思吧？
是的，所以所以所以大家要注意自己的身份，这个准则好好读一下，你跟别人起点是一样的，知道吧？
你跟清华北大的孩子起点是一模一样的，真的一模一样，我不哄你。
同样的知识，同样的新知识，同样的一个，同样的基基本功，明白意思吧？
因为你学的以前那些所谓的技巧方法都没用了，都已经废纸了。
你干嘛不跟他拼一把呢？
说明将来未来的院士就是你嘛。
真的，你看这多少院士，本科毕业院校真的垃圾的要命。
那别人怎么成院士的？
明白不？
我们学校去了几个，多几个院士啊？
好多好几个院士啊。
你以为少啊？
不少。
不是清华职业院士都去了清华北大，原因何在？
因为你们的起点是一样的。
真的好好学一下，听见没？
机会机会，人生里最后一次机会，别错过了。
干嘛跟把自己埋在土壤里去呢？
你说林老师埋到土壤里去还情有可原，因为半截入土了。
你现在这么年轻就往土壤里钻。
对。
有必要吗？
因为你们其实大小跟我的孩子差不多，对不对？
所以我说一下你啊，其他我都不说了啊。
出于良心的角度说一下啊。
再我再再强调一下，到我的课堂上不要玩手机啊，再玩手机我要我要使劲批评你了。
OK，能做得到的。
第二个是我的要求一定落实到位，我我我用快最快的速度把你一马子给你推上去，推的最高境界。
啊听懂意思不？
我们不是像别个老师那样上课的啊，PPT 一放，over，故事根本 over 游戏结束。
你看我就写的累死了。
认真一点，大家互相配合一下，互相提高好吧？
好，OK，好。
来，嗯，关于他的对象呢，我们就说到这里，下面我们进入主题，是吧？
开始进入哪个状态？
对象学完了学啥？
对象学的就是工具嘛。
是不是就工具啊？
很，工具，工具是啥？
啊，当然你说说，内向里面还有好多东西，好多东西你自己下去看一看，扫一扫就完了，OK？
那东西不是重点。
啊，下面一下是啥？
学工具，工具是啥？
机械。
工具极限啊哈，开始学这个了。
所以你的书是怎么打开的啊？
极限极限叫什么呢？
极限是极限讲的是啥？
是这两个，它是什么？
这是一个条件，条件啥？
条件靠近这是什么呢？
结论啥？
结论靠近，它是两个靠近啊，它是两个靠近，两个镜头表示趋近，趋近，两个镜头。
这个条件是什么靠近呢？
好，那那你现在看这个条件就很多。
比如说你这个时候就开始区分啊，我们开始把这个区分区分对象，对象是谁？
首先第一个对象如果是一个啥？
是一个数列。
对象如果是一个数列，那就是什么意思啊？
那就是 A 一、 A 二、 A 三、 A 四，是不是这一个数列？
但这个数列是一个什么数列？
一定要加两个字。
有性向就不管了，有性向就不需要学了，是不是啊？
什么向？
无性向，所以后面是什么号？
省略号。
这个要写通项，然后后面接着写省略号。
他不停止，看到吗？
他不停止的时候，你就会你就会想一个问题，哎，你自然就会思考一个问题，什么问题啊？
哎，前面的我都很认得很清楚，我都知道，那后面怎么样呢？
这后面会怎么样？
是不是啊？
因为他不停止，我看不到看不到结局对不对？
但是我看不到结局，我想什么？
我还是想一个想法，我想控制结局，控制结局会怎么样？
是不是这意思啊？
是不是这意思？
那我怎么样？
我就会我就会关心一件事，当这个谁？
当这个变量，它的变量是谁啊？
变量是不是 n 呢？
N 有一个自然的范围，N 有一个自然的什么月啊？
定义域，它的 n 的定义域怎么取啊？
要么从零开始。
二三四五六，是不是这样选？
要么从谁开始？
一开始，或者从中间某一个数开始，都可以，是不是这样？
但是它的特点一定是什么数？
整数，而且只朝什么方向走？
只朝这个无穷，这个无穷是什么东西啊？
正无穷，这个正代表什么？
正代表方向。
正方向正方向是什么意思啊？
就越走越大的方向，是不是近？
是不是这个数轴的方向？
在数轴上方向啊，看清楚。
因此它的变量会自动默认一个范围。
所以我们这个时候有个说法，一个这个说法你要你要读懂。
我们在说 n 趋于无穷的时候，请你注意。
n 趋于无穷实际上是正确的写法应该怎么写？
由定义域控制的，定义域是陷阱吧？
那么 n 是啥？
什么无穷？
n 趋向于正无穷的， OK。
但是我们写还是写 n 趋于什么？
无穷。
这个时候你记得，这个这个时候里， n 趋于无穷是 n 趋于正无穷，因为受到定义域的限制，听懂意思吧？
它和这个写法上注意形成一定型的差别啊。
很很多人在读的时候心理差别，这个什么差别？
如果是 X 的话，X 趋于无穷。
那么这个意思是不一样的。
X 趋于无穷什么意思呢？
好，你看这个数轴呢。
他讲的是这个轴，这个轴上无穷，正无穷是朝这边走，看到吗？
而负无穷朝哪边走？
朝这边走，OK？
那么这个 x 趋于无穷，请你记着它的含义，因为因为这个时候没有加定义域限制。
那么 x 趋于无穷，实际上包含两个方向的。
是可 x 趋于啥？
正无穷，还 x 趋于啥？
趋于负无穷，它是意义是不一样的啊，这个你要注意区分。
好，这是第一点。
定义域是陷阱，听到没有？
定义域是陷阱。
OK。
好，这是第一件事啊。
第二件事，我们想知道这个什么？
在无穷状态下，这个无穷，这个地方的，这个地方的数列的项到底什么状态？
因此我们怎么去做它呢？
我们就得到这个东西，就是当 n 趋于无穷时，好，当 n 趋于无穷时。
就看这里了，前面就不看了呢，前面这都不看了，只看后面那部分，知道吧？
他的意思在看后面，n 趋于无穷时，这是条件，结论什么？
An 怎么样？
an 怎么样？
an 如果靠近谁？
靠近 a 那就讲什么意思呢？
那就讲了这么一个意思的啊，你给我来画数轴看看，画一个轴，轴上我们来标什么？
标项，这是 a 一。
这是 A 二，这是 A 三。
这个这个这个 n 趋于无穷，n 趋于无穷，这个轴应该在画到这里，是不很远很远地方？
好，假定这个地方就是就是无穷那个地方呢？
那么这个地方里面，这里就有很多谁？
有很多 A n 是不是很多 A n 是不是很多 A n 那么这个 A n 怎么样呢？
在什么？
在这个 A 的啥？
靠近谁？
靠近 A 靠近 A 是说明什么？
说明这个 A 在 A 的啥？
A 的 A 的啥？
周围，明白意思不？
说明这些 a 啊，就都在 a 的啥周围。
那当然，呃，会不会跑到其他地方去呢？
不会，不会不会在这里，也不会在这里，它都在 a 的啥？
周围，那么这个周围直接话怎么去刻画？
怎么去刻画就很重要了，所以我们要想办法把这个周围这个汉语啊翻译成什么？
翻译成数学语言，其实它就是这么一个意思，OK？
它讲什么啊？
起码概念意思也行。好，来，关一下。